---
title: 0.1 - Sistemas Computacionales
topic: Conceptos Base
---

# Introducción a Sistemas Computacionales

Un sistema computacional es aquel conjunto de piezas que permiten mostrar y procesar información dentro de una computadora

- Sistemas Operativos
- Servidores
- Sistemas de Gestión de Datos
- Sistemas de IA
- Sistemas de Automatización de Tareas

Todos estos sistemas son construidos por desarrolladores que emplean un **lenguaje de programación**, pues recordemos que este es el que permite darle órdenes al equipo.

## Herramientas del desarrollador

1. Entornos de Desarrollo Integrado (IDE):
- Ejemplos: Visual Studio, Eclipse, IntelliJ IDEA, PyCharm.
- Función: Ofrecen características avanzadas para la edición de código, resaltado de sintaxis, sugerencias inteligentes y extensiones personalizables. Proporcionan un entorno completo para escribir, compilar, depurar y gestionar código.
2. Sistemas de Gestión de Proyectos:
- Ejemplos: Jira, Trello, Asana.
- Función: Ayuda a planificar, organizar y hacer un seguimiento del progreso en proyectos de desarrollo de software.
3. Herramientas de Depuración:
- Ejemplos: gdb (GNU Debugger), Visual Studio Debugger.
- Función: Ayudan a identificar y corregir errores en el código durante el proceso de desarrollo.
4. Control de Versiones:
- Ejemplos: Git, SVN (Subversion), Mercurial.
- Función: Permite gestionar cambios en el código, colaborar con otros desarrolladores y mantener un historial de versiones.
5. Plataformas de Colaboración:
- Ejemplos: GitHub, GitLab, Bitbucket.
- Función: Facilitan la colaboración en el desarrollo de software al proporcionar repositorios, seguimiento de problemas y funciones de revisión de código.

Entre otras...