---
title: 2.1 - Bases de Datos
topic: Diseño
---

# Bases de Datos

Una base de datos es un sistema organizado para recopilar, almacenar y gestionar datos. Los datos en una base de datos pueden ser de diferentes tipos, como texto, números, imágenes, etc. Las bases de datos son utilizadas para almacenar información de manera estructurada y accesible.

En cuanto al desarrollo respecta, podremos acceder a estas desde el código, empleando la sintaxis correspondiente.

## Tipos de Bases de Datos

Relacionales:
- Utilizan tablas para organizar la información y establecer relaciones entre ellas. Ejemplos incluyen MySQL, PostgreSQL, Oracle.

No Relacionales (NoSQL):
- Utilizan modelos diferentes al modelo relacional. Pueden ser basadas en documentos, clave-valor, columnares, etc. Ejemplos incluyen MongoDB, Cassandra, Redis.

## Componentes Principales de una Base de Datos Relacional:

1. Tablas: Las tablas son la estructura básica de una base de datos relacional. Contienen filas y columnas, donde cada fila representa una entrada de datos y cada columna representa un atributo específico.
2. Registros: Cada fila en una tabla se conoce como un registro. Representa una entrada única en la base de datos.
3. Campos: Cada columna en una tabla se llama campo. Cada campo contiene un tipo específico de datos (por ejemplo, texto, número, fecha).
4. Claves Primarias: Una clave primaria es un campo o conjunto de campos que identifica de manera única cada registro en una tabla. Ayuda a mantener la integridad de los datos.
5. Relaciones: Las relaciones establecen conexiones entre tablas. Pueden ser uno a uno, uno a muchos o muchos a muchos. Estas relaciones ayudan a evitar la redundancia de datos.