---
title: 2.3 - Clases y Objetos
topic: Diseño
---

# Clases y Objetos

En el mundo de la programación existen diferentes formas de escribir códgo para resolver problemas. La *"Programación Orientada a Objetos"* (POO) es uno de los enfoques más utilizados.

Este enfoque nos permite diseñar problemas de manera más estructurada y empleando código más eficiente.

## Clases

Una clase es un **modelo** o un plano para crear objetos. Define *atributos* (características) y *métodos* (acciones) que los objetos creados a partir de la clase tendrán. Las clases proporcionan una forma de organizar y estructurar el código de manera más efectiva.

Sintaxis de una clase:
```py
class Producto:
    def __init__(self, nombre, precio, marca):
        self.nombre = nombre
        self.precio = precio
        self.marca = marca
```
- `class`: Palabra clave para definir una clase
- `__init__(self, ...)`: Constructor, un método especial que se ejecuta automáticamente cuando se crea un objeto. Inicializa los atributos de la clase
- `self`: Representa la instancia actual de la clase y se utiliza para acceder a los atributos de la misma

## Objetos

Un objeto es una instancia específica de una clase. Se puede pensar en una clase como un plano para construir objetos, y un objeto como una instancia concreta basada en ese plano

Creación de un objeto: 
```py
producto1 = Producto("Arroz",500,"Marolio")
producto2 = Producto("Fideos",1000,"Knorr")

print(producto1.nombre) # Arroz
print(producto2.marca) # Knorr
```

## Metodos
Un método en programación es una función asociada a un objeto específico. En POO los métodos son funciones que pertenecen a una clase y pueden acceder y modificar los atributos de esa clase. Los métodos definen el comportamiento de los objetos creados a partir de esa clase. 
Por ejemplo: 
Supongamos que estamos creando una clase llamada #Rectangulo# para representar rectángulos y queremos calcular su área:

```py
class Rectangulo:
    def __init__(self, base, altura):
        self.base = base
        self.altura = altura

    def calcular_area(self):
        area = self.base * self.altura
        return area
```
En este ejemplo:
Se define una clase llamada *Rectangulo*.
El constructor (__init__) inicializa los atributos de la clase. En este caso, inicializamos los atributos base y altura.
Tabien se definio otro método llamado calcular_area, que calcula el área del rectángulo multiplicando la base por la altura.
Dentro de calcular_area, utilizamos self.base y self.altura para acceder a los atributos de la clase.
Ahora, podemos crear objetos de la clase Rectangulo y utilizar su método calcular_area para calcular el área del rectángulo. Por ejemplo:

```py
# Crear un objeto de la clase Rectangulo
mi_rectangulo = Rectangulo(5, 10)

# Utilizar el método calcular_area para obtener el área del rectángulo
# Es una buena practica utilizar una variable para guardar datos especificos. 
area_del_rectangulo = mi_rectangulo.calcular_area()
print("El área del rectángulo es:", area_del_rectangulo)
```
