---
title: 2.5 - Creación de proyecto Node.js
topic: Diseño
---

# Creación de proyecto Node.js

Para crear un proyecto de Node, tras haberlo instalado, deberemos seguir los siguientes pasos **dentro de una carpeta vacía**

- **Paso 1: Establecer un archivo de configuración**: Para esto, dentro de nuestro directorio, ejecutaremos el comando `npm init -y`, que creará un archivo "package.json". Dentro de este archivo se guardará la configuración de nuestro proyecto
- **Paso 2: Instalar dependencias necesarias**: Nuestro proyecto va a trabajar con dependencias. Las más comunes son `express` y `nodemon`. La primera es un framework de Node, que nos va a facilitar construir aplicaciones dentro de este entorno de desarrollo, mientras que la segunda es una dependencia de desarrollo que va a hacer menos tedioso el proceso de creación de nuestra aplicación. Para instalarlas ejecutaremos en consola `npm i express` y `npm --save-dev nodemon`
- **Paso 3: Crear aplicación base**: Crearemos un archivo de javascript donde llamemos al framework y establezcamos direcciones:

```js
const express = require("express")
const app = express()
const port = 3000

app.get("/", (req, res) => {
  res.send("Hola 7mo")
})

app.listen(port, () => {
  console.log(`Servidor funcionando en el puerto ${port}`)
})
```

Para ejecutar el programa escribiremos en consola `nodemon <archivo>`

Tengan en cuenta que a partir de ahora se trabajará en torno a ese archivo

## Rutas

Cuando hablamos de rutas, nos referimos a la dirección de un recurso dentro de la aplicación. Generalmente las rutas se asocian a una url

Por ejemplo en `www.miaplicacion.com/usuarios`, 'usuarios' es una ruta dentro de miaplicacion.com

En una aplicación de Express, se puede definir una ruta de la siguiente manera

```js
app.get("/productos", (req, res) => {
  // Manejar la solicitud para la ruta '/productos'
  res.send("Lista de productos")
})
```

## Tipos de solicitudes

Express permite manejar distintos tipos de solicitudes.

- `GET`: Se utiliza para obtener información de un recurso. Por ejemplo, si quisieramos obtener la lista de productos, utilizaremos la ruta `/productos`
- `POST`: Se utiliza para crear un nuevo recurso. Por ejemplo, si quisieramos crear un nuevo producto, utilizaremos la ruta `/productos`
- `PUT`: Se utiliza para actualizar un recurso existente. Por ejemplo, si quisieramos actualizar un producto existente, utilizaremos la ruta `/productos/:id`
- `DELETE`: Se utiliza para eliminar un recurso existente. Por ejemplo, si quisieramos eliminar un producto existente, utilizaremos la ruta `/productos/:id`

## Como pasar datos en las solicitudes

Express permite pasar datos en las solicitudes utilizando el método `req.params` o el método `req.query`.

- `req.params`: Se utiliza para pasar datos en la ruta. Por ejemplo, si quisieramos obtener un producto específico, utilizaremos la ruta `/productos/:id` y podemos acceder al parámetro `id` utilizando `req.params.id`
- `req.query`: Se utiliza para pasar datos en la consulta. Por ejemplo, si quisieramos obtener la lista de productos filtrada por categoría, utilizaremos la ruta `/productos?categoria=:categoria` y podemos acceder al parámetro `categoria` utilizando `req.query.categoria`

Tambien podríamos pasar datos por formulario, usando `req.body`
