---
title: 2.6 - Bases de Datos en Node
topic: Diseño
---

# Empleo de Bases de Datos en NodeJS

Hasta ahora diseñamos rutas en NodeJS. Sin embargo, las rutas son útiles para la interacción con el cliente, pero no para la comunicación con la base de datos.

Para ello, necesitamos un motor de base de datos.

## Motor de Base de Datos

Un motor de base de datos es un programa que nos permite interactuar con la base de datos.

Existen muchos motores de base de datos, pero los más utilizados son:

- MySQL
- PostgreSQL
- MongoDB
- SQLite

En este curso vamos a utilizar MySQL.

## Dependencia de MySQL en NodeJS

Para poder utilizar MySQL en NodeJS, necesitamos instalar una dependencia. Una dependencia es un módulo que nos permite realizar ciertas tareas.

Para ello, ejecutamos el siguiente comando:

```bash
npm install mysql
```

## Conexión a la Base de Datos

Para poder conectarnos a la base de datos, necesitamos crear un archivo de configuración.

Para ello, crearemos un archivo llamado `db.js` en la raíz del proyecto.

En este archivo, vamos a declarar las variables de configuración para la conexión a la base de datos.
Además, vamos a declarar la variable `promiseQuery` que representa una función que permite ejecutar consultas a la base de datos utilizando promesas.

```js
const mysql = require('mysql');
const { promisify } = require(`util`);

const db = mysql.createPool({
  host: "localhost",
  user: "root",
  password: "root",
  database: "su_db",
  connectionLimit: 10, // Limita el número de conexiones simultáneas
})

const promiseQuery = promisify(db.query).bind(db)
```

## Ejecutando Consultas

Una vez que hemos creado el archivo de configuración, podemos ejecutar consultas a la base de datos.

Para ello, en las rutas de nuestra aplicación, vamos a importar la función `promiseQuery` y vamos a ejecutar la consulta.

```js
const { promiseQuery } = require('../db');

router.get('/users', async (req, res) => {
  const users = await promiseQuery('SELECT * FROM users');
  res.json(users);
});
```

## Ejecutando el Proyecto

Para ejecutar el proyecto, vamos a utilizar el comando `node app.js` o bien `npm start` (si lo tuviesen definido en el package.json).
